#### 13.26
리스제공자의 운용리스자산은 리스자산의 성격에 따라 비유동자산 중 유형자산 또는 무형자산의 한 항목으로 표시하고 그 항목의 구체적인 내역은 주석으로 기재한다.

#### 13.27
보증잔존가치를 제외한 최소리스료는 리스자산의 기간적 효익의 형태를 보다 잘 나타내는 다른 체계적인 인식기준이 없다면 리스기간에 걸쳐 균등하게 배분된 금액을 손익계산서에 수익으로 인식한다.

#### 13.28
운용리스의 협상 및 계약단계에서 발생한 리스개발직접원가는 별도의 자산(예: 리스개발직접원가)으로 인식하고 리스료수익에 대응하여 리스기간 동안 비용으로 처리한다.

#### 13.29
운용리스자산의 감가상각은 리스제공자가 소유한 다른 유사자산의 감가상각과 일관성 있게 회계처리한다.

#### 13.30
리스자산은 제20장 ‘자산손상’에 따라 손상차손의 인식여부를 검토한다.

#### 13.31
제조자 또는 판매자인 리스제공자는 운용리스계약의 경우 리스자산의 판매로 볼 수 없으므로 운용리스계약으로 인한 매출이익을 인식하지 아니한다.

#### 13.32
리스제공자는 운용리스와 관련하여 다음의 사항을 주석으로 기재한다.

##### (1) 운용리스의 다음 각 기간별 미래 최소리스료의 합계

###### (가) 1년 이내

###### (나) 1년 초과 5년 이내